# Отгрузка с неадресного склада

В момент отгрузки с неадресного склада (документ «Распоряжение на отгрузку») происходит снятие резервов с документа «План отгрузки» и списание фактически отгружаемого количества со склада.  

Для того, чтобы резервы «не зависали» на плане отгрузки, если было отгружено меньше, чем указано в плане, план отгрузки в статусе «Собрано» снимет с резерва разницу между планом и фактом.  

Например, у нас в плане отгрузки было 10шт товара, но отгрузили только 5. Получается, что по плану отгрузки в резерве есть еще 5шт, которые нужно снять. Для этого переводим план отгрузки в статус «Собрано», теперь на плане отгрузки нет «зависших» резервов.

В [АРМе «Формирование накладных»](../../FormationOfShipments/ProductsShipment.md) кнопка «Подтвердить» переведет план отгрузки в статус «Собрано».  
При попытке отгрузить товара больше, чем указанно в плане, и, если нет свободных остатков на данную партию, система оповестит о нехватке товара и не даст создать документ «Распоряжение на отгрузку».  
Также в АРМе «Формирование накладных» кнопка «Отгрузить» создаст документ «Распоряжение на отгрузку» для каждого плана отгрузки. Если в плане отгрузки указаны партии, то они подставятся в распоряжение, иначе партии подберутся автоматически с учетом ОСГ.  

В [АРМе «Мониторинг отгрузки»](../../../../Warehouse/SimpleWarehouse/Otgruzka/OtgruzkaTCD/OtgruzkaNaTCD.md) кнопка «Собрано» переведет план отгрузки в статус «Собрано».   
В АРМе нельзя поставить у плана отгрузки статус «Собрано», пока нет документа «Распоряжение на отгрузку».  

Формула расчета доступных остатков:  
    *Доступные остатки = Свободный остаток – Резервы (документом «Резерв товаров» и в планах отгрузки) + Резерв под данный план отгрузки*